### 엔티티 매핑 소개
1) 객체와 테이블 매핑 : `@Entity`, `@Table`
2) 필드와 컬럼 매핑 : `@Column`
3) 기본 키 매핑 : `@Id`
4) 연관관계 매핑 : `@ManyToOne`, `@JoinColumn`

### 객체와 테이블 매핑
1) `@Entity`
- `@Entity`가 붙은 클래스는 JPA가 관리, 엔티티라고 한다. 즉, JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 `@Entity` 필수!
- 주의할 점:
   - 기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public 혹은 protect 생성자)
   - final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 X
   - DB에 저장할 필드에는 final 사용 X
 - `@Entity` 속성: name
   - JPA에서 사용할 엔티티 이름 지정
   - 기본값: 클래스 이름을 그대로 사용(ex: Member)
   - 같은 클래스 이름이 없으면 가급적 기본값 사용!
2) `@Table`
- 엔티티와 매핑할 테이블 지정
- `@Table`의 속성:
  - `name`: 매핑할 테이블 이름(기본값: 엔티티 이름)
  - `catalog` : 데이터베이스 catalog 매핑
  - `schema` : 데이터베이스 schema 매핑
  - `uniqueContraints(DDL)` : DDL 생성시에 유니크 제약 조건 생성
  
### 데이터베이스 스키마 자동 생성
- DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
- 테이블 중심 -> 객체 중심
- _데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL 생성_
- 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용
- 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나, 적절히 다듬은 후 사용
- 속성(persistence.xml - properties - property - hibernate.hbm2ddl.auto)
   - `create` : 기존테이블 삭제 후 다시 생성(DROP + CREATE)
   - `create-drop` : create와 같으나 종료시점에서 테이블 DROP -> 마지막에 다 날리고싶을 때. 
   - `update` : 변경분만 반영(운영DB에서는 사용 X)
   - `validate` : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되어있는지만 확인
   - `none` : 사용 X
   - 개발 초기 단계에서는 `create` or `update`, 테스트 서버는 `update` or `validate`, 스테이징/운영서버는 `validate` or `none`

### DDL 생성 기능
ex) 제약조건 추가 : 회원이름 필수, 10자 초과X 
`@Column(nullable = false, length=10)`
ex) 유니크 제약조건 추가
`@Table(uniqueContraints = {@UniqueContraint(name="NAME_AGE_UNIQUE", columnNames={"NAME", "AGE"})})
- _DDL 생성 기능은 DDL을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA 실행 로직에는 영향을 주지 않는다!_

### 필드와 컬럼 매핑
1) 매핑 어노테이셔 정리
- `@Column` : 컬럼 매핑
  - 속성:
    - `name`: 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
    - `insertable`, `updatable` : 등록, 변경 가능 여부; __등록/변경 절대 안할거면 FALSE로 설정!__
    - `nullable(DDL)` : null 값의 허용 여부 설정; false로 설정하면 DDL 생성시 __not null__ 제약조건 붙는다.
    - `unique(DDL)` : @Table의 uniqueContraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건 걸 때 사용.
    - `columnDefinition(DDL)` : 데이터베이스 컬럼 정보 직접 줄 수 있다. ex) `"varchar(100) default 'EMPTY'"` - 문구 그대로 들어감.
    - `length(DDL)` : 문자 길이 제약조건 __(String 타입에서만 사용)__
    - `precision`, `scale(DDL)` : BigDecimal/BigInteger 타입에서 사용, 소수점 포함한 전체 자릿수. 
- `@Temporal` : 날짜 타입 매핑
  - 속성:
    - `TemporalType.DATE` : 날짜, 데이터베이스 date 타입과 매핑(0000-00-00)
    - `TemporalType.TIME` : 시간, 데이터베이스 time 타입과 매핑(00:00:00)
    - `TemporalType.TIMESTAMP`: 날짜와 시간, 데이터베이스 timestamp 타입과 매핑(0000-00-00 00:00:00)
  - 참고: _LocalDate_ , _LocalDateTime_ 을 사용할 때는 생략 가능?
- `@Enumerated` : enum 타입 매핑
  - ___주의사항: ORDINAL 사용 X___
  - 속성 - value
    -  `EnumType.ORDINAL`: enum 순서를 데이터베이스에 저장
    -  `EnumType.STRING`: enum 이름을 데이터베이스에 저장 ___<- 필수!!___
- `@Lob` : BLOB, CLOB 매핑
  - 속성 X
  - 매핑하는 필드 타입이 문자면 CLOB, 나머지는 BLOB 매핑
- `@Transient` : 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑무시)
  - 필드 매핑X, 데이터베이스에 저장 및 조회 X, 메모리상에서만 임시로 값 보관하고 싶을 때.
  
### 기본 키 매핑
- 어노테이션: `@Id`, `@GeneratedValue`
- 기본 키 매핑 방법 - 직접할당: `@Id`만 사용
- 기본 키 매핑 방법 - 자동 생성: `@GeneratedValue` 사용
    - `GenerationType.IDENTITY`: 
      - 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임.
      - JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL 실행
      - AUTO_INCREMENT는 데이터베이스에 INSERT SQL을 실행한 이후에 ID 값 알 수 있음
      - em.persist() 시점에 즉시 INSERT SQL 실행하고 DB에서 식별자 조회
    - `GenerationType.SEQUENCE`:
       - (주로 오라클) 
       - 유일한 값을 순서대로 생성
       - 테이블마다 sequence 따로 관리하고 싶으면 `@SequenceGenerator`으로 매핑.
       - `@SequenceGenerator` 속성: `name`, `sequenceName`, `initialValue`, `allocationSize`, `Catalog, schema`
    - `GenerationType.TABLE`:
      - 키 생성 전용 테이블 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스 흉내내는 것.
      - `@TableGenerator` 속성: `name`, `table`, `pkColumnName`, `valueColumnNa`, `pkColumnValue`, `initialValue`, `allocationSize`, `catalog, schema`, `uniqueContraints(DDL)`
    - `GenerationType.AUTO`(default):
- 권장하는 식별자 전략
   - 기본 키 제약 조건: null 아니고, 유일하고, 변하면 안된다.
   - 먼 미래까지 이 조건 만족하는 자연키(ex:주민등록변호) 찾기 어렵다 -> 대리키(대체키) 사용!
   - 대리키: 비즈니스 로직과 관련 없는 랜덤같은 값. 
   - ___권장: Long형 + 대체키 + 키 생성전략___

### 데이터 중심 설계의 문제점
- 테이블의 외래키를 객체에 그대로 가져옴
- 객체 그래프 탐색 불가능
- 참조가 없으므로 UML도 잘못됨<br>
___=> 연관관계 매핑___
